
# Проект «Прогнозирование числа стримов для музыкальных треков»

## Над проектом работали студенты 1-го курса магистратуры:

- Еричев Андрей
- Иванова Анастасия
- Кузьминых Елизавета
- Смирнов Павел

## Описание проекта

Исследовано влияние музыкальных характеристик на целевую переменную - количество прослушиваний треков. В рамках работы проведен разведочный анализ данных, где обработаны пропуски и выбросы, типы данных приведены к корректному формату, даны описательные статистики числовым и категориальным переменным. Также были рассмотрены и протестированы 4 гипотезы, построена модель для предсказания значений целевой переменной stream (логарифм количества прослушиваний музыкальной композиции).

Проект состоит из 4 частей:

1. Разведочный анализ данных (EDA). Визуализация
2. Проверка гипотез
3. Построение модели и оценка ее качества
4. Выводы и рекомендации

## Цель проекта

Решить задачу регрессии, где целевая переменная – это число стримов музыкального трека на различных платформах.

## Описание данных

Для исследования был взят датасет Spotify and Youtube с [сайта Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/salvatorerastelli/spotify-and-youtube).
  

В нашем распоряжении были данные о популярности музыкальных треков на платформах Spotify и YouTube. Датасет содержит информацию о песнях, таких как название, исполнитель, формат релиза, музыкальные характеристики, а также метрику популярности - количество прослушиваний.

- **Artist** - исполнитель трека (номинальный категориальный).
- **Track** - название трека (номинальный категориальный).
- **Album** -  название альбома (номинальный категориальный).
- **Album_type** - тип альбома (*Single*/*Album*) (номинальный категориальный).
- **Danceability** - танцевальность трека (*0–1*) (числовой, непрерывный).Описывает, насколько подходит трек для танцев на основе сочетания музыкальных элементов, включая темп, стабильность ритма, силу удара и общую регулярность.
- **Energy** - уровень энергии трека (*0–1*) (числовой, непрерывный). Описывает перцептивную меру интенсивности и активности. Обычно энергичные треки кажутся быстрыми, громкими и шумными. Например, дэт-метал имеет высокую энергию, в то время как прелюдия Баха имеет низкую оценку по шкале. Перцептивные характеристики, способствующие этому атрибуту, включают динамический диапазон, воспринимаемую громкость, тембр, скорость начала и общую энтропию.
- **Key** - тональность трека (*0–11*, где 0 = C, 1 = C#, …, 11 = B) (числовой, порядковый). Тональность, в которой находится трек. Целые числа сопоставляются с высотой тона с использованием стандартной нотации Pitch Class. Если тональность не обнаружена, значение равно -1.
- **Loudness** - общая громкость трека (*-60-0*) в децибелах (числовой, непрерывный).
- **Speechiness** - доля вокала в треке (*0–1*) (числовой, непрерывный). Определяет наличие произнесенных слов в треке. Чем более запись похожа на речь (например, ток-шоу, аудиокнига, поэзия), тем ближе к 1.0 значение атрибута. Значения выше 0.66 описывают треки, которые, вероятно, полностью состоят из произнесенных слов.
- **Acousticness** - вероятность того, что трек является акустическим (*0–1*) (числовой, непрерывный).
- **Instrumentalness** - вероятность того, что трек инструментальный (*0–1*) (числовой, непрерывный).
- **Liveness** - вероятность того, что трек записан на живом выступлении (*0–1*) (числовой, непрерывный)
- **Valence** - “позитивность” трека (*0 — грустный, 1 — радостный*) (числовой, непрерывный). Описывает музыкальную «позитивность», передаваемую треком. Треки с высоким показателем звучат более позитивно (например, счастливые, веселые, эйфоричные), в то время как треки с низким показателем звучат более негативно (например, грустные, подавленные, злые).
- **Tempo** - темп трека в ударах в минуту (BPM) (числовой, непрерывный).
- **Duration_ms** - длительность трека в миллисекундах (числовой, дискретный).
- **Stream** - общее количество прослушиваний на Spotify (числовой, дискретный).

Датасет состоит из 16 полей и 20718 строк.

## Используемый стек

Pandas, seaborn, numpy, matplotlib, scipy, StandardScaler, Ridge, LGBMRegressor
